-: Per questo allegato trovate
un progetto di partenza come lo avete già visto più volte
nel corso, un progetto
molto banale con un indice sostanzialmente
vuoto. e un'applicazione
vuota. ts e qui costruiremo
una piccola applicazione demo,
un piccolo progetto.
Ora, l'applicazione che costruiremo non sarà troppo complessa,
ma sarà una bella applicazione in cui potremo essenzialmente
gestire un paio di progetti, dove un progetto è essenzialmente
un obiettivo, si potrebbe dire, in modo da avere elenchi di progetti e due elenchi di progetti,
uno attivo e uno finito, e saremo in grado di trascinare e rilasciare elementi da
un elenco all'altro e cose del genere.
Naturalmente l'applicazione in sé sarà bella, ma la cosa
più importante è che ci permetterà
di mettere in pratica molte delle
cose che abbiamo imparato finora e questo è naturalmente
l'obiettivo di questo modulo.
Ora, una nota importante per questo
modulo: scriverò tutto
il codice in un unico file in questa
singola applicazione. ts e questo diventerà
quindi un file molto grande.
Nel modulo successivo a questo mi addentrerò
in questo problema e vi mostrerò come
TypeSript ci permette di dividere questo file, ma per il momento,
dato che non lo sappiamo ancora e finora non
abbiamo avuto problemi di dimensioni, concentriamoci
sulla nostra applicazione demo.
E per questo inizieremo a lavorare
sull'indice. file html.
In allegato troverete un nuovo
file da scaricare per sostituire tutto il contenuto di questo
indice iniziale. Il file html con il file
scaricato e lo stesso vale per
l'applicazione. css non c'è ancora un
file, basta aggiungere il
file che trovate allegato a questa lezione
al vostro progetto, accanto
a index. html perché lì
abbiamo già importato.
Cosa sta succedendo in questi file?
Nell'indice. file html che stiamo importando
l'applicazione. css per alcuni stili
e per l'applicazione. js per la logica JavaScript. Naturalmente non scriveremo
alcun codice JavaScript come questo, ma il codice
verrà scritto nell'applicazione.
ma
questo verrà compilato in un file JavaScript, ovviamente.
Ora nel corpo del file html si trovano un
paio di tag di template.
I tag template sono tag html predefiniti supportati
dai browser moderni che ci permettono
di specificare del codice html che non viene caricato immediatamente,
che non è visibile immediatamente,
che non viene renderizzato immediatamente
per così dire, ma che invece può essere raggiunto
tramite JavaScript e quindi anche tramite TypeScript per poi renderizzarlo quando vogliamo renderizzarlo
per controllarlo con JavaScript e TypeScript e qui vedete che ho un modulo con degli input liberi,
fondamentalmente un titolo, una descrizione e un input di persone in cui possiamo decidere qual è
il titolo del nostro progetto, qual è la descrizione
del nostro progetto e quante persone possono essere assegnate ad esso o dovrebbero essere
assegnate ad esso e poi il pulsante Aggiungi progetto.
Poi abbiamo un altro modello
che contiene solo un elemento di
elenco che sarà usato per rendere un singolo
progetto nel nostro elenco
di progetti che è questo modello
qui, vedrete che ho un'intestazione con
una sezione h2 e poi un elenco non
ordinato e in effetti questo elenco non ordinato
conterrà più progetti singoli basati su questo modello
che renderà i dati inseriti qui attraverso il modulo in alto e tutto sarà poi aggiunto con l'aiuto di TypeScript a questo
div qui con l'id "app".
Ora, l'app. css contiene solo alcuni stili
css che si possono naturalmente esaminare.
Non mi concentrerò su questo,
poiché non ha nulla a che fare con TypeScript.
Ora è nostro compito scrivere del codice TypeScript che
alla fine recupera qualsiasi cosa l'utente inserisca qui,
beh, in realtà prima di tutto rende questo modulo, poi recupera
qualsiasi cosa l'utente inserisca, convalida ciò che l'utente inserisce, in modo che il
titolo, la descrizione e le persone abbiano valori validi, ascolta
il clic su questo pulsante o l'invio del modulo, per essere
precisi, quindi crea un nuovo progetto, quindi un nuovo oggetto
JavaScript, che viene memorizzato in un array, probabilmente, dove questo array viene poi reso in questo elenco e, naturalmente, l'intero elenco deve anche essere aggiunto al dominio, quindi questi
sono tutti i passaggi e, naturalmente, si tratta di un bel po' di passaggi.
Ora, se vi sentite molto sicuri, cogliete l'occasione
per fare una pausa e provate a implementare tutto questo
da soli, indipendentemente dall'aspetto
finale, in modo da avere un'impostazione in cui questo
forum è visibile, in cui gli utenti
possono inserire qualcosa e in cui
per ogni progetto inserito viene visualizzato
un elemento dell'elenco che dovrebbe essere visibile, se lo
raggiungete, è già fantastico, ma naturalmente
lo implementeremo passo dopo passo e poi, una volta implementato, ci assicureremo anche che vengano
visualizzati gli elenchi di strumenti e che si
possa passare da un progetto all'altro con il drag and drop e così
via.
Quindi, per prima cosa, iniziamo.